유니티 포트폴리오

하이라이트 영상은 8분 40초로 이동하면 됩니다. 
타임라인은 다음과 같이 구성됩니다.
이제 시작하겠습니다.

게임을 실행하면 타이틀이 나옵니다. 
왼쪽 아래 버튼을 누르면 게임이 종료되며, 아무 곳이나 클릭하면 로그인 화면이 나타납니다.
로그인 화면에서 계정을 등록하거나 로그인을 할 수 있습니다.
ID나 비밀번호를 입력하지 않고 등록 또는 로그인을 시도하면, 입력 요청 메시지가 나타납니다.
로그인 시 ID가 없거나 비밀번호가 틀린 경우, 오류 메시지가 출력됩니다.
등록 시 이미 존재하는 ID일 경우, '이미 존재하는 ID입니다'라는 오류 메시지가 출력됩니다.     
이제 계정을 등록하고 게임을 시작하겠습니다.

게임을 처음 실행하면 프롤로그가 시작됩니다.
스페이스바, 엔터, 또는 마우스를 이용해 다음 컷으로 넘어갈 수 있습니다.
맵을 이동하는 과정에서는 비동기화로 맵 로딩 UI가 표시됩니다.

이번 씬에서는 플레이어의 이동, 회전, 공격에 대해 설명하겠습니다.
플레이어 이동은 WASD 키로 조종할 수 있습니다.
이동 중 쉬프트 키를 누르면 달릴 수 있습니다.
스페이스바를 누르면 점프를 할 수 있습니다.
플레이어 회전은 마우스로 이루어지며, 좌우 회전은 플레이어 자체가, 상하 회전은 플레이어 상체가 움직입니다.
플레이어는 항상 카메라를 바라봅니다.
공격은 숫자 버튼 1, 2, 3을 눌러 총 3가지의 공격을 할 수 있습니다.
1번 키를 누르면 활을 장착할 수 있으며 해제는 해당 무기의 번호를 다시 누르면 해제됩니다.
이동 중에도 활을 장착할 수 있으며, 왼쪽 마우스를 길게 누르면 화살이 생성되고, 놓으면 발사됩니다.
화살은 두 가지 방식으로 발사됩니다.
몬스터가 사거리 안에 없으면 Unity의 물리 엔진으로 날아가며, 사거리 안에 있으면 조준 UI가 나타나 타겟팅됩니다.
화살 타겟팅은 C++ DLL을 사용하여 우선순위를 지정했습니다.
우선순위는 체력이 낮은 순서 -> 거리 순서로, 왼쪽 몬스터가 멀어도 타켓팅 되는 것을 볼 수 있습니다. 
같은 체력일 경우 가까운 몬스터가 타겟팅됩니다.
2번을 누르면 총을 선택할 수 있습니다.
총을 장착하면 오른쪽 아래에 장전된 총알 개수와 현재 보유한 총알 개수가 표시됩니다.
그 위에는 총알이 발사될 때 발사 여부를 확인할 수 있습니다.
왼쪽 버튼을 누르면 총알이 발사되며, R 키로 재장전할 수 있습니다.
3번 키를 누르면 마법 화살을 사용할 수 있습니다.
마법 화살은 타겟팅 공격으로, 공격 버튼을 누르면 플레이어 주변으로 화살 3개가 생성되어 몬스터를 향해 날아갑니다.
모든 무기는 장착한 상태에서 이동할 수 있지만, 총을 제외한 모든 무기는 달리기를 할 수 없습니다.

마지막으로, 플레이어 UI에 대해 설명드리겠습니다.
가시성을 높이기 위해 다른 맵에서 UI를 시연하겠습니다.
왼쪽 아래에는 플레이어의 체력과 레벨이 표시됩니다.
하트 안의 숫자가 레벨을 의미합니다.
체력 UI는 심박수처럼 표현하였습니다.
체력이 감소할수록 빨라지며 UI는 검은색으로 변하며, 화면은 노이즈가 발생하고 화면 주변은 어두워지도록 했습니다.
플레이어가 죽을 시 회색화면으로 변하며 마을로 다시 돌아갑니다.
왼쪽 위에는 미니맵이 있습니다.
미니맵은 플레이어의 위치를 실시간으로 표시하며, 성능 향상을 위해 프레임을 낮추는 최적화를 진행했습니다.
미니맵 위에는 플레이어의 위치한 맵 이름이 표시됩니다.
마우스 휠을 이용하여 미니맵의 배율을 조절할 수 있습니다.
Q를 누르면 플레이어 정보와 인벤토리를 확인할 수 있습니다.
ESC를 누르면 게임 설정을 할 수 있습니다.
P를 누르면 퀘스트 정보를 확인할 수 있습니다.
퀘스트 UI는 왼쪽에서 대략적인 내용을, 오른쪽에서 세부적인 내용을 확인할 수 있습니다.
왼쪽 UI에서는 마우스 휠이나 스크롤바를 이용해 퀘스트의 대략적인 내용을 확인할 수 있습니다.
오른쪽에는 퀘스트 제목, 내용, 보상 및 완료 여부 등 퀘스트의 세부적인 내용을 확인할 수 있습니다.
퀘스트는 반복 퀘스트와 일회성 퀘스트가 있으며, 반복 퀘스트는 완료 시 자동으로 다음 퀘스트로 변경되고 일회성 퀘스트는 완료 체크가 됩니다.
일회성 퀘스트를 완료하면 완료 UI가 나타납니다.

마을에서는 주민과 상호작용을 할 수 있습니다.
주민 근처로 이동한 뒤 E 키를 눌러 상호작용을 할 수 있습니다.
상호작용 시 플레이어는 주민을 바라봅니다.
대화는 마우스나 스페이스바 키를 눌러 진행할 수 있습니다.

상점은 마을 왼쪽에 있는 건물에 있습니다.
물약 상점에서 E 키를 누르면 물약 상점 UI가 나타납니다. 
물약 상점에서는 두 가지 아이템을 구매할 수 있으며, 해당 아이템을 클릭하면 세부 정보를 확인할 수 있습니다.
세부 정보에서 Yes 버튼을 누르면 아이템을 획득할 수 있습니다.
ESC 키를 눌러 상점 UI를 종료할 수 있습니다.
아이템 교체는 Q 키를 눌러 인벤토리 메뉴로 이동해 교체할 수 있습니다.
아이템 선택은 Z 키부터 B 키로 가능합니다.
빨간 물약을 마실 경우 체력이 10 상승하고 파란 물약을 마실 경우 체력이 10% 상승합니다.

마을에서 나가 왼쪽 건물을 보면 도서관이 있습니다. 
도서관에는 NPC와 상호작용 오브젝트가 있습니다.
상호작용 오브젝트에 접근하여 E 키를 누르면 책을 읽을 수 있습니다.
책은 모든 타이핑이 끝나야 넘어가며, 마지막 페이지까지 출력되면 UI가 꺼집니다.
NPC도 E 키를 눌러 상호작용을 할 수 있습니다.

이제 마을을 나가 몬스터와 싸워보겠습니다.
마을 끝에 있는 포탈을 이용해 마을을 빠져나갑니다.

첫 번째 지형은 사막 지형으로, 일반 몬스터가 플레이어 주변에 나타납니다.
이 몬스터는 처음에 Idle 상태로 몇 초 간격으로 주변을 살핍니다.
플레이어가 몬스터 시야에 들어오고 거리가 충분히 가까우면 플레이어를 쫓아오지만, 플레이어가 멀어지면 쫓아오지 않습니다.
사막 지형 몬스터의 공격 패턴은 다음과 같습니다.
첫 번째 공격은 몬스터가 양손 도끼로 플레이어를 공격합니다.
두 번째 공격은 도끼 하나로 3번 휘두릅니다.
세 번째 공격은 몬스터가 점프하여 도끼로 플레이어를 내려찍습니다.
네 번째 공격은 도끼 3개를 순차적으로 소환해 플레이어를 추격합니다.
몬스터는 플레이어를 공격한 후 랜덤한 시간 동안 다음 공격을 대기합니다.

몬스터의 체력 바는 몬스터 위에 표시되며, 플레이어가 공격할 때 체력 감소 UI가 나타납니다. 
적은 피해일수록 노란색, 큰 피해일 경우 빨간색으로 표시됩니다.
몬스터가 죽으면 죽는 애니메이션이 실행되고, 골드를 드랍합니다.
드랍된 골드의 양에 따라 다른 박스가 나타나며, 골드를 획득하면 골드 획득 UI가 출력됩니다.
최적화를 위해 플레이어 주변에만 몬스터가 존재하며, 범위를 벗어나면 몬스터가 플레이어 주변의 랜덤 지점으로 이동합니다.
또한, 오클루전 컬링을 통해 최적화를 극대화했습니다.

사막 지형의 특정 지점에서는 장비를 획득할 수 있습니다.
상자 가까이 가서 E 키를 누르면 플레이어가 장비를 줍는 애니메이션이 동작하고, 총을 사용할 수 있게 됩니다.

이제 다음 지역으로 이동하겠습니다.
다음 지역은 숲 지형으로, 중간 보스 느낌의 단일 몬스터와 싸울 수 있습니다.
이 지역의 몬스터는 플레이어가 지역에 들어오자마자 공격합니다.
이 몬스터의 공격 패턴은 다음과 같습니다.
첫 번째 공격은 사막 지형 몬스터의 공격을 응용하여, 플레이어를 추적하는 화살을 생성해 공격합니다.
두 번째 공격은 플레이어가 있는 방향으로 돌진하는 공격을 합니다.
세 번째 공격은 몬스터 주변에 3마리의 좀비를 소환합니다. 
좀비는 천천히 플레이어에게 다가가며, 가까워졌을 때 손톱으로 공격합니다.
네 번째 공격은 쉴드를 생성하며 체력을 회복합니다.
쉴드는 플레이어의 공격을 막아주며, 공격을 많이 받을수록 금이 갑니다.
쉴드가 완전히 손상되면 사라집니다.

이전 맵과 마찬가지로, 언덕 위 비석 앞에서 E 키를 누르면 마법 화살을 획득할 수 있습니다.

마지막으로 보스전을 진행하겠습니다. 
보스전은 시작하자마자 보스전에 맞는 시네마틱이 실행됩니다.
시네마틱이 끝나면 카메라가 플레이어를 향하며 게임이 시작됩니다.
보스의 체력 바는 화면 위에 표시되고, 보스 이름은 고장 난 것처럼 나타납니다.
보스의 날개는 보스의 행동에 따라 별도로 애니메이션이 진행되도록 제작했습니다.

보스의 공격 패턴은 다음과 같으며, 이전 몬스터의 패턴에 보스만의 고유 패턴이 추가되었습니다.

보스전에는 픽셀화 공격이 추가되어 플레이어의 가시성을 감소시켜 보스를 공격하는 데 어려움을 줍니다.
내려찍기 기술은 보스가 높은 곳으로 올라가 땅으로 돌진해 특정 영역을 공격합니다.
땅으로 돌진하기 전에 데미지 구간을 표시하는 Decal이 출력됩니다.

보스의 체력은 천천히 감소하도록 설정되었습니다.
보스가 사망하면 죽는 애니메이션이 실행되고, 골드를 드랍하며 게임이 클리어됩니다.

클라이언트 하이라이트 영상을 시작하겠습니다.

-